Le Français Benjamin Daviet, 28 ans, a remporté la médaille d’or en biathlon (12,5 km) debout. C’est sa troisième médaille, la deuxième en or, après celle décrochée samedi en biathlon sprint sur le 7,5 km debout et l’argent lundi en ski de fond sur 20 kilomètres. " C’est merveilleux, a-t-il déclaré en zone mixte au micro de France Télévisions. C’était vraiment difficile. Hier, j’étais cuit mais j’ai réussi à bien récupérer. Le kiné, ce matin, a réussi a bien me réchauffer les jambes avant l’échauffement, explique le double champion paralympique. La course a vraiment été compliquée en raison des fortes rafales de vent. Notamment sur le premier pas de tir. Je me suis appliqué et arraché sur les skis pour aller au bout. "