Thomas Rodriguez, pensionnaire du centre de formation du club de Tours s’est éteint dans la nuit du jeudi 8 mars au vendredi 9. Les premiers résultats de l’autopsie nous informent que son décès serait dû à une malformation cardiaque indétectable. À seulement 18 ans, la disparition du jeune homme a suscité l’émoi et de nombreux messages de soutien et de solidarité ont suivi l’annonce de son décès.

Les premières conclusions de l’autopsie permettent d’affirmer que la disparition tragique de Thomas Rodriguez la semaine dernière serait due à une malformation cardiaque indétectable en amont.
Le jeune joueur de 18 ans sera inhumé dans les jours prochains dans les Hautes-Pyrénées à Lannemezan et un portrait lui rendant hommage a été installé au siège du club de Tours et sera présenté lors de la prochaine rencontre de Ligue 2 face à Sochaux, vendredi lors de la 20e journée de championnat.