Alors que le club de Lille n’en fini pas de faire parler de lui, principalement depuis les débordements d’après match et l’envahissement de la pelouse à la fin de la rencontre contre Montpellier en Ligue 1 par des supporters mécontents. Marcelo Bielsa, l’ancien entraîneur, réclame 18 millions d’euros au LOSC devant les prud’hommes.

Bielsa avait été licencié en décembre dernier suite aux mauvais résultats de l’équipe du LOSC, qui avait mûri de riches ambitions pour cette saison en Ligue 1. Toujours en bas du classement, cette affaire pourrait aggraver la situation du club, sportivement en difficulté, au niveau financier.
Seulement trois jours après que des supporters mécontents aient envahi la pelouse et frappé plusieurs joueurs, le LOSC se retrouve au tribunal, et se voit réclamer la somme de 18 millions d’euros par l’ex entraîneur. Marcelo Bielsa la semaine dernière avait été condamné à verser 300 000 euros au club par le tribunal de commerce de Lille pour le « caractère abusif » de l’assignation en justice du LOSC.
Si la réclamation de l’entraîneur Argentin est décrétée légitime par le tribunal des prud’hommes Lillois, le club pourrait en plus d’être en crise avec ses supporters, se retrouver dans une grave situation financière.