Surpris d'avoir battu Filip Krajinovic (6-2, 6-1) si facilement, ce lundi à Indian Wells, Roger Federer se projette sur son huitième de finale contre Jérémy Chardy. Le numéro 1 mondial évoque aussi la saison à venir sur terre battue, pour laquelle il n'a pas encore pris de décision, et un potentiel duel avec Rafael Nadal.
«Vous attendiez-vous à un match plus difficile ?
Oui plutôt. Je pensais que j'allais avoir plus de peine pour comprendre son jeu. Je m'attendais à ce qu'il joue un peu mieux mais je ne pense pas que Filip (Krajinovic) était dans son meilleur jour. De mon côté, je trouve que j'étais calme pendant le match, j'ai bien joué, j'ai bien bougé aussi. C'est toujours important après avoir joué quelques matches d'affilée. Ça montre que je me sens mieux. Je commence à mieux attaquer les balles en demi-volée. C'est un peu le secret de mon jeu. Il a aussi eu de la peine avec mon slice.

En huitièmes de finale mercredi, vous affronterez Jérémy Chardy qui vous a battu une fois en quatre rencontres. Que pensez-vous de lui ?
Je me souviens de Brisbane (victoire de Federer en 2014) et de Rome (victoire de Chardy en 2014), peut-être Monaco (victoire de Federer en 2015) aussi (il oublie Bercy en 2014, victoire de Federer). Je le respecte beaucoup. Il a un super coup droit, une bonne première balle, une bonne deuxième aussi. En revers, c'est quelque fois slicé, dangereux, tu ne sais pas à quoi t'attendre. J'aime bien son jeu, son intensité aussi. En plus c'est un bon gars, donc je me réjouis de l'affronter.
«Rafa sera sans doute pour toujours le meilleur joueur de l'histoire sur terre»
Quand vous voyez le tableau, sans Djokovic, éliminé, sans Murray et Nadal, blessés, que vous dites-vous, tant mieux ou dommage ?
Un peu des deux. Souvent je regardais le tableau et je me disais : oh non, je joue Rafa au deuxième tour. Je préfère ne pas jouer Rafa au deuxième tour (sourire). Mais d'un autre côté, ça me plaît d'affronter ces mecs, Novak, Andy, Rafa, Stan. C'est différent quand ils ne sont pas là.

Vous n'avez pas encore décidé si vous joueriez sur terre battue cette année, mais avec les progrès que vous avez effectués récemment, notamment côté revers, pensez-vous être capable de battre n'importe qui, y compris Nadal, sur terre battue, au meilleur des cinq sets ?
Je ne sais pas, je n'y ai pas pensé pour être honnête. Je ne sais pas dans quelle mesure les progrès en revers dont vous parlez vont m'aider contre Rafa sur terre. Il reste celui qui se déplace le mieux sur terre. Je ne sais pas si je me déplace mieux qu'avant sur terre, je n'ai pas joué dessus depuis un bon moment. Le fait que je joue ou pas sur terre ne dépend pas de la présence ou de l'absence de Rafa et Novak. Ça dépend de ce que j'ai envie de faire, de comment éviter la blessure, de ce que ma tête me dit de faire. Mais j'adorerais jouer Rafa sur terre, au meilleur des cinq sets, ne vous méprenez pas. J'aimerais voir ce qui se passerait maintenant. Mais il n'y a aucune garantie que j'aurais plus de chance aujourd'hui que par le passé. Je pense toujours qu'il est le joueur à battre sur terre et il sera sans doute pour toujours le meilleur joueur de l'histoire sur terre.»