C’est un poncif usé jusqu’à la moelle mais qu’il convient malgré tout de garder en mémoire : en football, tout va très vite. Dans un sens comme dans l’autre. Et la situation dans laquelle se trouve actuellement Wissam Ben Yedder en est un exemple parfait. Jusqu’en décembre dernier, l’attaquant franco-tunisien surfait sur une très bonne dynamique au FC Séville. Même si sa formation peinait à enchaîner les prestations convaincantes sur la durée, l’ancien Toulousain savait se sublimer quand il le fallait, et principalement en Ligue des Champions. Car avec six réalisations, dont un triplé contre Maribor (3-0) et un doublé salvateur lors d’une confrontation complètement folle face à Liverpool (3-3), « WBY » était tout simplement le deuxième meilleur buteur de la C1 à l’issue de la phase de poules, derrière Cristiano Ronaldo et à égalité avec Harry Kane, Edinson Cavani ou encore Roberto Firmino. Son rôle dans la qualification du club andalou pour les huitièmes de finale de la compétition a donc été prépondérant.


DEVANCÉ PAR LUIS MURIEL DANS LA HIÉRARCHIE DES ATTAQUANTS

La suite logique des choses aurait voulu que Ben Yedder prenne part au huitième de finale aller opposant Séville à Manchester United, le 21 février dernier. Très apprécié par le bouillant public du stade Sanchez-Pizjuan, l’ex-Bleuet (trois sélections) n’était pourtant pas titulaire au coup d’envoi de ce grand rendez-vous. Il n’est d’ailleurs même pas entré en cours de jeu, alors que les Nervionenses essayaient tant bien que mal de faire sauter le verrou mancunien (0-0). Pour trouver une explication à cette situation, il faut regarder sur le banc où Eduardo Berizzo, en panne de résultats, a cédé sa place à Vincenzo Montella à la fin de l’année 2017. Or, le technicien italien ne compte apparemment pas sur le natif de Sarcelles. Il lui préfère Luis Muriel, qu’il a entraîné à la Sampdoria Gênes, voire même Sandro Ramirez, arrivé cet hiver en provenance d’Everton et entré en fin de partie contre les Red Devils. « Ne jamais perdre patience », a écrit le numéro 9 sévillan sur Twitter à l’issue de cette rencontre européenne qu’il a suivie depuis la touche. Un message qui, à en croire des médias espagnols, n’aurait pas du tout plu à son coach.

BEN YEDDER VICTIME DE SON PROFIL ?

Quoi qu’il en soit, Vincenzo Montella ne devrait probablement pas revoir ses plans de sitôt. Sous sa direction, le FC Séville a repris des couleurs, se relançant en championnat (5eme) et compostant son billet pour la finale de la Coupe du Roi. Wissam Ben Yedder, quant à lui, doit désormais se contenter de titularisations de plus en plus rares (deux seulement sur les six derniers matchs de Liga). Celui qui s’est révélé sous le maillot du TFC est d’ailleurs peut-être victime de son profil, pas forcément à même de coller avec les aspirations de chaque entraîneur. L’avant-centre de poche (1,70m) a gardé de son passé d’international de futsal une aisance déconcertante balle au pied et des aptitudes certaines pour dribbler dans de petits espaces, mais l’impact athlétique et le jeu dos au but, notamment, ne comptent pas parmi ses qualités premières, et cela peut poser problème dans un système à une seule pointe. Déjà annoncé sur le départ à l’occasion du Mercato hivernal, Ben Yedder est finalement resté sur les bords du Guadalquivir. Rien ne dit, en revanche, qu’il ne cherchera pas à changer d’air l’été prochain. D’ici-là, le joueur de 27 ans se tiendra à la disposition de son entraîneur. Et celui-ci pourrait être bien inspiré de le lancer dans l’arène si les choses venaient à mal se passer ce mardi (20h45), du côté d’Old Trafford.