Mathieu Valbuena sera toujours lié d’une manière ou d’une autre à l’Olympique de Marseille. Mais cette fois-ci, la raison n’est pas sportive, et elle ne risque pas de plaire à son ancien club. Car le milieu français qui évolue aujourd’hui à Fenerbahçe réclame la coquette somme de 568 800 €. La raison ? Un différend avec son ancien agent Christophe Hutteau en 2014. D’après La Provence, les deux parties ont rendez-vous cet après-midi à partir de 14h au Conseil des Prud’hommes de Marseille pour régler ce litige.
Rappel des faits. À l’époque, Petit Vélo décide de se séparer de son agent pour accélérer son départ du club phocéen. Problème, sur la foi d’un protocole d’accord en cas de transfert, l’agent lui réclame 568 800 €. Une somme que ce dernier sera obligé de régler. Mais le principal intéressé avait décidé de faire payer cette somme à son ancien club, en vertu d’un « engagement oral » de l’ancien président de l’OM, Vincent Labrune, qui aurait donné son accord au joueur. Une triste affaire qui trouvera donc son verdict aux Prud’hommes.