
Après avoir découvert cette fonctionnalité il y a quelques semaines seulement, les utilisateurs de Snapchat et d’Instagram doivent désormais s’en passer. Depuis quelques jours, en effet, ces deux applications ont désactivé temporairement Giphy, une fonctionnalité qui permettait à leurs utilisateurs d’intégrer des GIF animés à leurs « stories » – des enchaînements de photos et courtes vidéos personnalisables.
La raison : la présence d’un gif raciste parmi ceux proposés aux deux plates-formes par Giphy, rapporte le site spécialisé TechCrunch. Repéré par une internaute qui cherchait le mot « crime », ce GIF affiche ce qu’il appelle un « compteur de crimes de nègres », en augmentation constante.